Première expérience pour moi, ce Sud Web aura été une réussite! Je n'ai pas vraiment d'éléments de comparaison, 
mais ces deux journées auront été magiques pour moi. Toutes ces personnes que je suis régulièrement sur internet,
ou via d'anciennes vidéos de Sud Web et Paris Web, j'ai pu enfin les rencontrer, et ça impressionne! 
La journée de Vendredi, dédiée aux conférences aura, à mes yeux, été marquée par les conférences de Bruce Lawson d'Opera
et Nicolas Hoffman. Les deux conférences se rejoignaient sur le thème de l'Open Web: Bruce lawsonn ous a rappellé que nous
étions heureux lors de la sortie d'IE6. Enfin, rappellé à ceux qui ont connu cette époque, ce qui n'est pas mon cas!
J'ai réellement été étonné d'apprendre qu'à sa sortie avec l'apport d'HTML 4.01, des CSS, des .htc et de ActiveX, IE6 fût un succès auprès du public
 et des professionels.
Celà entraîna un monopole, avec environs 95% du marché rapidement occupé par cet illustre butineur. Ce monopole entraîna l'adoption
de technologies propres à IE6, et rapidement les sites furent développés uniquement pour lui, vu qu'il était ultra-majoritaire.
C'est à ce moment là que Bruce fit un lien avec la situation actuelle et la possible création de monopole par Webkit.
Certains indicateurs sont là: des sites commencent à n'être développés qu'en pensant à webkit (Oubli des autres préfixes dans l'utilisation
de propriétés expérimentales), applications uniquement disponibles pour un seul navigateur, etc.
Un nombre important de développeurs seraient favorables à ce monopole, mais je ne pense pas qu'ils aient conscience des conséquences.
Certes, il serait plus facile d'utiliser certaines propriétés (plus qu'un seul préfixe), mais la liste des avantages s'arrête là.
Une monoculture entraînerait l'arrêt de l'innovation pour le Web, <---->

Peter Gasston, employé d'Opera Software à pour sa part réalisé une très belle (et fun aussi, les slides valent le coup d'oeil) conférence sur
l'utilisation des CSS3 en production. Il nous a fait prendre conscience, parfois en exagérant, mais c'était efficace, que déjà le
"pixel-perfect" était une utopie, et que seul un mauvais designer voudrait imposer à l'intégrateur le pixel-perfect.
Un tel designer travaille avec vous? "Ne lui dites rien" Pourquoi? "Parce que vous devez faire des choses cool!".
Et puis, tant que celà ne gêne pas la navigation, il est inutile d'alourdir le site ou de perdre beacoup de temps pour les navigateurs obsolètes,
d'après peter, il faut plutôt chercher à récompenser les personnes utilisant un navigateur à jour.

Nicolas Hoffman sous la forme d'un lightning-talk (5 minutes), nous a quant à lui <----->

Le Samedi, consacré aux ateliers, 